- XML Schema of XML-Data
	- Main objective of XML-Data
	- Schema document structure
- Schema data type
	- ใน XML Schema, มีชนิดข้อมูลพื้นฐาน (Primitive Datatypes) และชนิดข้อมูลที่ได้มาจากชนิดข้อมูลพื้นฐาน (Derived Datatypes) ที่สร้างขึ้นโดยประกาศโดยใช้ชนิดข้อมูลพื้นฐานเป็นพื้นฐาน. นี่คือการอธิบายทั้งสอง:
		- **Primitive Datatypes (ชนิดข้อมูลพื้นฐาน):**
			- ชนิดข้อมูลพื้นฐานคือชนิดข้อมูลที่ถูกนิยามโดย XML Schema และไม่ได้ถูกสร้างขึ้นจากชนิดข้อมูลอื่น ๆ ที่มีอยู่.
			- ตัวอย่างของชนิดข้อมูลพื้นฐานรวมถึง:
				- `xs:string`: ใช้สำหรับข้อมูลประเภทสตริง (string).
				- `xs:integer`: ใช้สำหรับข้อมูลประเภทจำนวนเต็ม (integer).
				- `xs:boolean`: ใช้สำหรับข้อมูลประเภทค่าความจริง (true/false).
				- `xs:date`: ใช้สำหรับข้อมูลประเภทวันที่ (date).
				- `xs:decimal`: ใช้สำหรับข้อมูลประเภททศนิยม (decimal) และอื่น ๆ.
		- **Derived Datatypes (ชนิดข้อมูลที่ได้มาจากชนิดข้อมูลพื้นฐาน):** (ในหนังสือใช้ `ชนิดข้อมูลที่สืบทอดมา`)
			- ชนิดข้อมูลที่ได้มาจากชนิดข้อมูลพื้นฐานคือชนิดข้อมูลที่ถูกสร้างขึ้นโดยประกาศโดยใช้ชนิดข้อมูลพื้นฐานเป็นพื้นฐาน โดยการเพิ่มข้อจำกัดหรือการกำหนดรูปแบบเพิ่มเติม.
			- ตัวอย่างของชนิดข้อมูลที่ได้มาจากชนิดข้อมูลพื้นฐานรวมถึง:
				- `xs:positiveInteger`: สืบทอดมาจาก `xs:integer` แต่จำกัดเฉพาะค่าที่เป็นจำนวนเต็มบวก.
				- `xs:date`: สืบทอดมาจาก `xs:dateTime` แต่จำกัดให้ใช้เฉพาะข้อมูลวันที่ (ไม่รวมเวลา).
				- `xs:ID`: สืบทอดมาจาก `xs:NCName` และมีข้อจำกัดเพิ่มเติมสำหรับรูปแบบชื่อไอดี (ID) ในเอกสาร XML.
- Schema data type Definition structure
	- **Simple Type Definition (ชนิดข้อมูลง่าย):**
		- Simple Type Definition (ชนิดข้อมูลง่าย) ใช้สำหรับกำหนดลักษณะข้อมูลที่ไม่ซับซ้อน ซึ่งมักเป็นข้อมูลเดี่ยวเท่านั้น เช่น ข้อมูลประเภทสตริง (string) หรือจำนวนเต็ม (integer).
		- ชนิดข้อมูลง่ายสามารถมีข้อจำกัดต่าง ๆ เช่น ความยาวของสตริง, ค่าต่ำสุดและสูงสุดของจำนวน เป็นต้น.
		- ตัวอย่าง Simple Type Definition:
		  ```xml
		  <xs:simpleType name="ProductID">
		    <xs:restriction base="xs:integer">
		      <xs:minInclusive value="1"/>
		      <xs:maxInclusive value="1000"/>
		    </xs:restriction>
		  </xs:simpleType>
		  ```
		- ในตัวอย่างนี้, `ProductID` คือ Simple Type Definition ที่สืบทอดมาจาก `xs:integer` และมีข้อจำกัดว่าค่าของ `ProductID` ต้องอยู่ระหว่าง 1 ถึง 1000.
	- **Complex Type Definition (ชนิดข้อมูลซับซ้อน):**
		- Complex Type Definition (ชนิดข้อมูลซับซ้อน) ใช้สำหรับกำหนดโครงสร้างข้อมูลที่มีความซับซ้อนมากขึ้น เช่น โครงสร้างที่ประกอบไปด้วยอิลิเมนต์หลายอิลิเมนต์และคุณลักษณะ (attributes).
		- ชนิดข้อมูลซับซ้อนสามารถกำหนดอิลิเมนต์, คุณลักษณะ, ลำดับ, และความสัมพันธ์ระหว่างอิลิเมนต์ได้.
		- ตัวอย่าง Complex Type Definition:
		  
		  ```xml
		  <xs:complexType name="Person">
		    <xs:sequence>
		      <xs:element name="FirstName" type="xs:string"/>
		      <xs:element name="LastName" type="xs:string"/>
		    </xs:sequence>
		    <xs:attribute name="Gender" type="xs:string"/>
		  </xs:complexType>
		  ```
		- ในตัวอย่างนี้, `Person` คือ Complex Type Definition ที่กำหนดโครงสร้างข้อมูลซับซ้อนที่ประกอบไปด้วยอิลิเมนต์ `FirstName` และ `LastName` ในลำดับและคุณลักษณะ `Gender`.
	- การจำกัดข้อจำกัดบนชนิดข้อมูล หรือที่เรียกว่า "facets" คือกฎและข้อกำหนดที่ถูกใช้กับชนิดข้อมูลใน XML Schema (XSD) เพื่อกำหนดเงื่อนไขและข้อจำกัดที่ค่าข้อมูลของชนิดนั้นต้องปฏิบัติตาม ข้อจำกัดเหล่านี้ช่วยให้ข้อมูลมีความประสิทธิภาพและทำการตรวจสอบเอกสาร XML ต่อระบบตรวจสอบของมันเป็นไปตามรูปแบบของสกีมา ตรวจสอบเอกสาร XML ต่อระบบตรวจสอบของมันเป็นไปตามรูปแบบของสกีมา นี่คือบางข้อกำหนดหรือข้อจำกัดที่พบบ่อยที่สามารถใช้กับชนิดข้อมูลใน XML Schema:
		- **ข้อจำกัดความยาว:** กำหนดจำนวนสูงสุดของตัวอักษรหรือรายการที่อนุญาตสำหรับชนิดข้อมูลสตริงหรือลิสต์ เช่น:
			- `maxLength`: จำกัดความยาวสูงสุดของสตริง
			- `minLength`: จำกัดความยาวสูงสุดของสตริง
		- **ข้อจำกัดขอบเขตของค่า:** กำหนดค่าต่ำสุดและสูงสุดที่อนุญาตสำหรับชนิดข้อมูลตัวเลข เช่น:
			- `minInclusive`: ค่าต่ำสุดรวม.
			- `maxInclusive`: ค่าสูงสุดรวม.
			- `minExclusive`: ค่าต่ำสุดไม่รวม.
			- `maxExclusive`: ค่าสูงสุดไม่รวม.
		- **ข้อจำกัดรูปแบบ:** `pattern` กำหนดรูปแบบการจับคู่ของสตริงที่ต้องตรงกับรูปแบบที่กำหนด เพื่อให้ข้อมูลเป็นไปตามรูปแบบหรือรูปแบบที่กำหนด.
		- **ข้อจำกัด Enumeration:** `enumeration` รายการค่าที่อนุญาตสำหรับอิลิเมนต์หรือคุณลักษณะ ค่าข้อมูลต้องตรงกับหนึ่งในค่าที่ระบุในรายการ.
		- **จำนวนทั้งหมดและจำนวนทศนิยม:** ข้อจำกัดเหล่านี้ใช้กับชนิดข้อมูลทศนิยมและกำหนดจำนวนทั้งหมดและจำนวนของทศนิยมที่อนุญาต.
			- `totalDigits`
			- `fractionDigits`
		- **การจัดการระหว่างช่องว่าง WhiteSpace:** ควบคุมว่าตัวอักษรช่องว่างที่นำหน้าและตามหลังถูกจัดการอย่างไรในค่าข้อมูลสตริง เช่น
			- `collapse`
			- `preserve`
			- `replace`
		- **จำนวนต่ำสุดและจำนวนสูงสุด:** คล้ายกับข้อจำกัดความยาว ข้อจำกัดเหล่านี้อนุญาตให้คุณระบุความยาวขั้นต่ำและสูงสุดสำหรับชนิดข้อมูลสตริงหรือลิสต์.
			- `length`: กำหนดค่าความยาวที่แน่นอนของสตริง